1. Cấu hình Global Username/Email:

git config --global user.name "(Tên username muốn đặt)"

git config --global user.email "(Email muốn liên kết đến)"

*** Muốn kiểm tra lại Global Username/Email dùng lệnh:

git config --list

2. Tạo Local Repository trên máy thì đến địa chỉ muốn tạo, rồi dùng lệnh:

git init

*** Sau khi tạo Local Repository để liên kết nó tới Repository đã tạo trên Github thì dùng lệnh:

git remote add origin (link của Remote Repository)

3. Để kéo 1 Repository xuống máy thì dùng lệnh: 

git clone (link của Remote Repository muốn kéo về)

4. Để lưu những thay đổi trước khi Commit dùng lệnh:

Git add (Tên File muốn add vào, nếu muốn add toàn bộ File thì dùng dấu chấm (.) để tượng trưng cho toàn bộ File)

5. Sau khi lưu những thay đổi, để Commit đẩy lên Remote Repository thì dùng lệnh:

git commit -m "(Nội dung mô tả các file đẩy lên, -m chính là viết tắt của message)"

*** Nếu muốn thay đổi nội dung mô tả dùng lệnh:

git commit --amend -m "(Nội dung mô tả muốn thay đổi)"

6. Đẩy toàn bộ Commit trong Local Repository lên Remote Repository dùng lệnh: 

git push origin (tên nhánh)

7. Để kiểm tra trạng thái tại thư mục đang làm việc hoặc khu vực lưu những thay đổi trước khi Commit:

git status

8. Để kiểm tra thay đổi giữa 2 Commit dùng lệnh:

git diff (index của Commit thứ 1) (index của Commit thứ 2)

9. Để list ra các Commit đã thực hiện trên nhánh hiện tại dùng lệnh:

git log --oneline

10. Để Remove File ra khỏi khu vực lưu những thay đổi trước khi Commit dùng lệnh:

git reset (Tên File muốn Remove ra khỏi khu vực lưu những thay đổi trước khi Commit)

*** Ngoài ra git reset còn có thêm một vài công dụng khác

11. Để đồng bộ hóa những thay đổi của Remote Repository xuống Local Repository để cập nhật các version mới nhất trong Project dùng lệnh:

*** Đầu tiên sẽ tìm để tìm những thay đổi mới nhất dùng lệnh:

git fetch

*** Sau khi tìm được những thay đổi mới nhất, để kéo những thay đổi mới này xuống Local Repository dùng lệnh:

git pull

-------------------------------------------------------------- Push 1 Project lên Github -----------------------------------------------------------------

B1: Đăng nhập vào Github.com tạo Repository.

B2: Copy địa chỉ http của Repository vừa tạo.

B3: Vào nơi muốn Clone Repository về, sau đó click chuột phải và chọn "Open Git Bash Here".

B4: Dùng câu lệnh: Git clone (Địa chỉ http của Repository).

B5: Chuyển Project muốn úp vào nơi vừa Clone Repository về và dùng câu lệnh: Git add .  (Dấu chấm có nghĩa là thêm tất cả các File.)

B6: Dùng câu lệnh: Git commit -m "(Message muốn đăng kèm)" (-m viết tắt của Message, tin nhắn đi kèm các file mà Push lên Github).

B7: Cuối cùng để Push các file lên Repository của Github, dùng câu lệnh: Git push origin main.